เริ่มบรรเลงดนตรีได้
ช้าก่อน เจ้าอยู่ตรงนั้นนี่
ข้าเตรียมอาหารพระราชทาน ไว้ให้เจ้าแล้ว
พร้อมหรือยัง
เพคะ ฝ่าบาท เป็นหนังหมูเพคะ
หนังหมูนะ
ฝ่าบาท พวกเราสมควรตายพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าพูดแบบนั้น ในงานเฉลิมฉลองเช่นนี้ทำไม
กินให้จุใจไปเลย
ก่อนดนตรีจะเริ่มบรรเลง
ข้าจะให้ของขวัญที่แท้จริงแก่เจ้า
ข้าจะแต่งตั้งเจ้าเป็นพระสนม
ทรงเมตตาเหลือเกินเพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
เจ้าอดทนมามากแล้ว
พระพันปีทรงอยู่ข้างในหรือไม่
ทรงอยู่ในสวนกับพระมเหสีเจ้าค่ะ
เกิดอะไรขึ้นหรือเจ้าคะ
แสงแดดทำให้รู้สึกดีจังเพคะ
ใช่ คงจะเข้าฤดูใบไม้ผลิแล้ว
หญิงชราอย่างข้าจะได้เห็นดูใบไม้ผลิ อีกครั้งหรือไม่ก็ไม่รู้
พระพันปี ตรัสอะไรเช่นนั้นเพคะ
อย่าสนใจข้าเลย พระมเหสี
แค่ได้อยู่ที่นี่กับเจ้า ข้าก็มีความสุขแล้ว
พระพันปี ทรงต้องรีบกลับไปที่ตำหนักนะเพคะ
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
จางซังกุงจะได้รับการแต่งตั้ง เป็นพระสนมหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ราชเลขาธิการได้รับคำสั่ง
ให้แต่งตั้งจางซังกุง เป็นพระสนมลำดับสี่พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมหรือ เจ้าบอกว่าพระสนมหรือ
ลูกชายข้าสั่งเช่นนั้นจริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
ทันทีที่จางซังกุงได้รับตำแหน่ง พระสนมอย่างเป็นทางการ
ทั้งนางและฝ่ายใต้...
จะทะเยอทะยานยิ่งกว่านี้อีกพ่ะย่ะค่ะ
เราควรจะทำอย่างไรดีพ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
จะให้เป็นเช่นนี้ไม่ได้
ข้าจะไม่ยอมให้นางจิ้งจอกนั่น เข้ามาร่วมราชวงศ์เด็ดขาด
ทรงระงับพระทัยก่อนเถอะเพคะ พระพันปี
ข้ากำชับกับฝ่าบาทไปแล้ว ว่าอย่าทรงทำเช่นนี้
ไม่เพียงแต่จะทรงพานางกลับเข้าวังหลวง
ยังจะแต่งตั้งนางเป็นพระสนมอีกหรือ
ฝ่าบาททรงคิดว่า ข้าจะยอมให้เป็นเช่นนี้หรือ
พระพันปี
ข้าอิ่มท้องจะแตก
นี่เป็นการฉลองที่จางซังกุง รับตำแหน่งหรือ
เจ้าเด็กโง่ หูหนวกหรืออย่างไร
ฝ่าบาทก็ตรัสแล้วนี่
ข้ามัวแต่ตกใจตอนที่เห็นฝ่าบาท ก็เลยจำอะไรไม่ได้เลย
ข้ายังไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าอาหารเข้าไปทางปากหรือจมูก
ใช่ ข้าก็คิดว่าอย่างนั้นเจ้าค่ะ
อุ๊ย จมูกของท่าน...
ยังมีอาหารติดอยู่เลย
จริงหรือ ตรงไหน ๆ
ข้าล้อเล่นเจ้าค่ะ
ทงอี
เจ้าก็โง่ที่ไปเชื่อนาง
ตอนนี้จางซังกุง ก็ได้รับการแต่งตั้งแล้ว
ถือเป็นเรื่องน่ายินดีจริง ๆ
เจ้าค่ะ ข้าก็ดีใจมาก ที่นางได้พบกับเรื่องน่ายินดีเช่นนี้
ไม่ใช่นาง แต่เป็นเจ้าต่างหาก
อะไรนะ ข้าหรือเจ้าคะ
ใช่แล้ว
จางซังกุงเมตตาเจ้า
หากเกิดเรื่องดีกับนาง
มันก็เท่ากับว่าดีต่อเจ้าด้วย
ไม่ใช่อย่างนั้นเสียหน่อย
จางซังกุงดีต่อข้าเป็นพิเศษ ที่ไหนกันเจ้าคะ
แต่เจ้ามีความสัมพันธ์พิเศษ กับทั้งจางซังกุงและฝ่าบาทเชียวนะ
ความสัมพันธ์พิเศษหรือ จะเป็นไปได้อย่างไรเจ้าคะ
ข้าเป็นแค่นางในที่คอยรับใช้ ฝ่าบาทและพระมเหสีเท่านั้นเจ้าค่ะ
- อะไรเจ้าคะ - อย่าลืมดูแลข้าด้วยนะ
อุ๊ย ท่านเจ้าคะ ปากของท่าน...
เจ้าล้อเล่นอีกแล้ว
เจ้าได้เรื่องอะไรมาบ้าง
เพคะ ฝ่าบาทเสด็จไป ที่ตำหนักของจางซังกุงเพคะ
รู้แล้ว เจ้าไปได้แล้ว
- พระมเหสีเพคะ - ไม่เป็นไรหรอก ฮันซังกุง
ข้าจะยิ่งน่าสมเพชกว่าเดิม หากเจ้าจะพยายามปลอบใจข้า
อย่าพูดอะไรเลยจะดีกว่า
เจ้าไม่พอใจข้าหรือไม่
เจ้ากลับเข้าวังมาสักพักแล้ว
แต่ข้าก็ไม่ได้ แต่งตั้งเจ้าให้เร็วกว่านี้
เพคะ ก็ไม่พอใจนิดหน่อย
อะไรนะ
ไม่เลยเพคะ ฝ่าบาท
การแต่งตั้งเกิดขึ้น ในเวลาที่เหมาะสมที่สุดแล้วเพคะ
หม่อมฉันจะรับไว้ ด้วยความยินดียิ่งเพคะ
มันคงจะไม่ง่ายสำหรับเจ้า
ฝ่ายตะวันตกจะต้องคัดค้าน เรื่องนี้จนถึงที่สุด
และเสด็จแม่ของข้า ก็จะไม่ยอมรับง่าย ๆ เช่นกัน
เพคะ หม่อมฉันทราบดี
เรื่องนี้จะเป็นปัญหา สำหรับพระองค์เช่นกัน
ในประวัติศาสตร์ ไม่เคยมีนางในถวายตัว...
ที่ได้รับการแต่งตั้งเป็นพระสนม โดยไม่มีเหตุผลมาก่อน
มีแต่นางในที่ได้เลื่อนขั้น เป็นซังกุงตามพระประสงค์เท่านั้นเพคะ
อย่ากังวลเรื่องนั้นเลย ข้าเองก็ไม่ได้ตัดสินใจอะไรง่าย ๆ
หากไม่เคยมีแบบอย่างมาก่อน เราก็สร้างขึ้นเสียงเองสิ
เจ้าแค่รออย่างอดทนและไม่ต้องกังวล อะไรทั้งนั้น เข้าใจหรือไม่
เพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันจะเชื่อมั่นในพระองค์เพคะ
เอ้า รินสุราให้ข้าที
นี่อาจจะเป็นถ้วยสุดท้าย ที่ข้าได้รับจากจางซังกุง
ฝ่าบาทเพคะ
ทรงมอบของขวัญล้ำค่าเช่นนี้ ให้หม่อมฉัน...
จะทรงอนุญาตให้หม่อมฉันตอบแทน พระองค์สักเล็กน้อยได้หรือไม่เพคะ
จะให้ของขวัญข้าหรือ อะไรล่ะ
ฝ่าบาท
อะไรล่ะ
ก่อนที่ดนตรีจะเริ่มบรรเลง
ข้าจะให้ของขวัญที่แท้จริงกับเจ้า
ข้าจะแต่งตั้งให้เจ้าเป็นพระสนม
ฝ่าบาท
เปื้อนไปหมดแล้ว
ข้าทำอะไรของข้านี่
หม่อมฉันจะถวายยาบำรุงนะเพคะ
แต่ก่อนอื่น ต้องทรงทำพระทัยให้สบายก่อน
ต้องทรงไม่หงุดหงิดหรือตื่นเต้นเพคะ
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
พระพันปี ทรงพักผ่อนสักหน่อย...
เตรียมตัวไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
พระพันปีเพคะ หมอหลวงบอกว่า...
ข้าบอกให้ไปเตรียมตัว
ฝ่าบาท
พระพันปีเสด็จมาพ่ะย่ะค่ะ
เชิญพระองค์เข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เชิญเข้ามาก่อนเสด็จแม่
นั่งก่อนขอรับ
ข้ากำลังจะไปหาเสด็จแม่พอดี
ข้าจะพูดสั้น ๆ
ถอนคำสั่งแต่งตั้ง ที่เจ้าส่งให้ราชเลขาธิการเสีย
เสด็จแม่
ข้าพูดเรื่องนี้เป็นร้อย... ไม่สิ เป็นพันครั้งแล้ว
นางจะเป็นพระสนมไม่ได้
และข้าก็ตอบท่านเหมือนเดิมทุกครั้ง
การแต่งตั้งจางซังกุง...
ไม่ใช่เพียงเพราะ ความรู้สึกส่วนตัวของข้าเท่านั้น
แต่เป็นไปเพื่อการปกครองด้วย
ได้โปรดอนุญาตด้วย
ใช่
ความตั้งใจของเจ้าคือ เพื่อใช้ฝ่ายใต้ในการบริหารประเทศ
เรื่องนั้นข้าเข้าใจ
ถ้าเช่นนั้นก็เลือกลูกสาวของพวกเขา สักคนมาเป็นพระสนมเสียสิ
เจ้าไม่รู้จริง ๆ หรือว่า ทำไมข้าถึงคัดค้านเรื่องนี้นัก
เสด็จแม่
พระมเหสียังไม่มีทายาทเลยสักคน
แล้วจะเกิดอะไรขึ้น หากจางซังกุงเกิดตั้งครรภ์ขึ้นมา
จะเกิดอะไรขึ้นหากนางให้กำเนิดองค์ชาย
จากนั้นเจ้าก็คงจะรับเขา เป็นรัชทายาทสินะ
ข้าพูดผิดหรือไม่
ข้าจะไม่มีวันยอมให้เกิดเรื่องเช่นนี้
ถอนคำสั่งของเจ้าเสีย
เจ้าควรจะรู้ว่าการแต่งตั้ง นางในถวายตัวเป็นพระสนม...
ต้องมีเหตุผลที่ชอบธรรม
เจ้าต้องปฏิบัติตามกฎของฝ่ายใน
จางซังกุงทำอะไรให้คู่ควร กับการแต่งตั้งหรือ
แล้วหากนางทำอะไรที่คู่ควร กับการแต่งตั้ง ท่านจะทำอย่างไร
ท่านจะยอมหรือไม่
พูดอะไรของเจ้า
นางทำอะไรที่คู่ควรหรือ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
จางซังกุงตั้งครรภ์แล้ว
นางทำสิ่งที่ท่านกำลังหวาดกลัวไปแล้ว
ท่านเห็นว่า นี่เป็นเหตุผลที่ชอบธรรมหรือไม่...
ที่นางควรได้รับการแต่งตั้งเป็นพระสนม
ท่านหญิง ท่านช่างใจร้ายนัก
ท่านน่าจะบอกข้าเป็นคนแรก
ข้าก็กำลังจะบอกท่านอยู่
อย่าอารมณ์เสียไปเลย ท่านแม่
อารมณ์เสียหรือ ข้าจะอารมณ์เสียได้อย่างไร
ข้าก็แค่มีความสุขมาก
ท่านแม่
พวกเจ้าต้องดูแลนางเป็นพิเศษนะ
ต้องทำให้เด็กแข็งแรงปลอดภัย
เจ้าค่ะ เราจะทำตามคำของท่าน
พวกเจ้าออกไปก่อน
เจ้าค่ะ
นี่ต้องเป็นพรจากสวรรค์แน่
ท่านแม่ ท่านต้องไม่เสียน้ำตาให้กับเรื่องนี้
นี่เพิ่งจะเริ่มต้นเท่านั้น
ท่านหญิง
เรื่องนี้เพิ่งจะเริ่มต้นเท่านั้น
หากข้าพอใจ หยุดที่เพียงตำแหน่งพระสนม
ข้าก็คงไม่กลับเข้ามาวังหลวงแล้ว
ใช่ ข้ารู้
ข้ารู้ว่าท่านทะเยอทะยานถึงเพียงไหน
ท่านก็เลยต้องเตรียมตัว เอาไว้เช่นกัน ท่านแม่
ที่ผ่านมาเราได้แต่รอคอย ด้วยลมหายใจแผ่วเบา
ตั้งแต่นี้ไปจะไม่มีการลังเลใจ ที่จะก้าวต่อไปอีกแล้ว
แน่นอน ท่านต้องทำได้
ท่านเห็นหรือยัง
ข้าบอกท่านแล้วอย่างไร
ตอนนี้จางซังกุง ได้เป็นพระสนมลำดับสี่แล้ว
นางติดปีกแล้ว
หากท่านกับข้าต้องการบินขึ้นไปด้วย
เราก็ต้องเกาะชายเสื้อ ของคน ๆ นั้นเอาไว้
ต้องเกาะที่ข้อเท้าเลยล่ะ ไม่ใช่แค่ที่ชายเสื้อ
เจ้าได้ยินข่าวหรือยัง
ข่าวอะไรหรือ
ข่าวที่ว่าจางซังกุง ได้รับการแต่งตั้งเป็นพระสนม
พักนี้ข้าก็เลย...
ต้องเข้า ๆ ออก ๆ ห้องส้วมทั้งวัน
ทำไม
เพราะท้องข้าปั่นป่วนไปหมด
เมื่อคิดว่านางยุนชั้นต่ำคนนั้น จะเดินวางมาดขนาดไหน
นางผู้หญิงโง่
ท่านแม่ นี่ไม่ใช่เวลาจะมาอิจฉานะ
แล้วเจ้าจะให้ข้าทำอะไร
จะอะไรเล่า
ก็ไปหานาง แล้วคอยช่วยเหลือนั่นนี่ทุกวันสิ
อะไรนะ
ถ้าเจ้าคิดถึงโฮยังกับข้าจริง ๆ
เจ้าต้องเสนอตัว ทำงานรับใช้นางด้วยซ้ำ
เข้าใจหรือไม่
ที่รัก
ไม่อยากจะเชื่อเลย
เขาจะให้ข้า ไปทำงานรับใช้นางได้อย่างไร
ข้ายอมจมน้ำตายในชามข้าว ยังดีกว่าไปทำอะไรอย่างนั้น
นางทำข้าตกใจหมด
เจ้าไปไหนมาหรือ ยุน
ข้าหมายถึง...
ข้าเพิ่งกลับจาก ไปเยี่ยมพระสนมที่วังมา
อย่างนั้นหรือ พระสนมทรงสบายดีหรือไม่
ทรงไม่ค่อยสบายเท่าไร
น้ำหนักลดไปเยอะ
ทำไมล่ะ
เพราะทรงตั้งครรภ์แล้ว
ทรงตั้งครรภ์ทายาทให้กับฝ่าบาทแล้ว
ตั้งครรภ์หรือ
ทายาทของฝ่าบาทหรือ
ข้ายังมีธุระต้องไปทำให้พระสนมตั้งมาก ไปก่อนล่ะ
นี่ รอเดี๋ยวก่อนสิ
มีอะไรหรือ
เจ้ามีอะไรจะพูดอีกหรือ
ใช่ ๆ
มีอะไรที่ข้าพอจะช่วยได้หรือไม่... ท่านหญิง
ขอเพียงท่านสั่งมา
มีคนอื่นเสนอตัวเข้ามาช่วย หลายคนแล้ว
ภรรยาของท่านเสนาบดีกลาโหมก็ด้วย
ข้าจะลองคิดดูนะ ว่าเจ้าจะมีประโยชน์อะไรบ้าง
ไปเถอะ
อย่างที่พวกเจ้าก็รู้กัน จางซังกุง ตั้งครรภ์ทายาทให้กับฝ่าบาท
และนางก็ได้รับการแต่งตั้ง เป็นพระสนมแล้ว
ฝ่าบาททรงประกาศว่าจะทรงสนับสนุนเรา
แล้วตอนนี้จางซังกุงก็ตั้งครรภ์
ในที่สุดเวลาของเราก็มาถึง ท่านพี่
เวลาของเราหรือ
ยังเร็วเกินไปที่จะพูดเช่นนั้น
เร็วเกินไปหรือ
ประเด็นของข้าก็คือ ในวังยังเต็มไปด้วยคนที่ต้องถูกกำจัด
ยุน
ขอรับ
ตอนนี้ถึงเวลาที่ต้องเดินหน้า แผนที่เราเคยเลื่อนออกไปต่อแล้ว
เริ่มกันได้เลย
ขอรับ
ท่าน... ท่านหมายถึงเรื่องอะไร...
ไม่ใช่เรื่องที่เจ้าจะต้องรู้
ไหน ๆ เราก็คุยกันเรื่องนี้แล้ว...
จางฮีแจจะต้องมีตำแหน่งสูงกว่านี้
เพื่อรักษาหน้าตาของจางซังกุง
แต่กระทั่งตำแหน่งนายหมู่กองปราบ ก็มากเกินไปสำหรับเขาแล้ว
หากเรามอบตำแหน่งที่สำคัญเกินไป ให้เจ้าคนเสเพลนั่น
อาจเป็นการเสื่อมเสีย ไปถึงพระสนมได้นะขอรับ
เจ้าคงยังไม่รู้จักจางฮีแจดีพอ
เขาไม่ใช่คนโง่อย่างที่เจ้าคิด
นี่เจ้า
เจ้าละทิ้งหน้าที่ไป โดยไม่ได้แจ้งกองปราบก่อนหรือ
ข้าได้รับเรื่องมาว่า...
มีหลายวันที่เจ้าไม่ได้มาทำงาน
คือว่า...
ข้ามีธุระยุ่งอยู่น่ะขอรับ
เจ้าหน้าที่จาง ยินดีด้วยนะ
น้องสาวของเจ้าหน้าที่จาง ได้รับการแต่งตั้ง...
เรื่องนี้มีอะไรเกี่ยวข้อง กับการปฏิบัติหน้าที่ของเขาที่นี่
จริงขอรับ
ข้าขอเตือนเจ้า
หากมีเรื่องเช่นนี้เกิดขึ้นอีก ข้าจะลงโทษเจ้า
เข้าใจหรือไม่
ตอบคำถามข้า
ท่านเจ้ากรม
ขอรับ ข้าจะทำตามคำสั่งของท่าน ท่านเจ้ากรม
ช่างมันเถอะนะ
ข้าสงสัยจังว่าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
ช่างเป็นคนที่ไม่กลัวอะไรเลยจริง ๆ
แต่หากเขาอยากมีอายุยืน ก็ต้องหัดรู้จักกลัวบ้าง
เจ้าทำให้ข้าตกใจหมด
นี่... นี่ข้าเอง ทงอี
ฝ่าบาท
ใช่ ข้าทำให้เจ้ากลัวหรือ
ทรงมาที่นี่ทำไมเพคะ
เราค่อยคุยเรื่องนี้กันดีหรือไม่
วางหนังสือลงก่อนที่เจ้าจะใช้มันตีข้า
เพคะ
เอ้า นั่งก่อนสิ
เพคะ ฝ่าบาท
ข้าอ่านหนังสือเล่มนี้อยู่
แต่ข้ามาที่นี่เพราะอยากเอามาให้เจ้า
ว่าอย่างไร เจ้าชอบหรือไม่
เพคะ
- แค่นี้เองหรือ อะไรกัน - เพคะ
ข้าหลงคิดว่าเจ้าจะตื่นเต้น
เจ้าไม่ชอบหนังสือเล่มนี้หรือ
เปล่านะเพคะ ไม่ใช่อย่างนั้น
แล้วทำไมเจ้าทำหน้านิ่ง ๆ ไม่ตื่นเต้นอะไรเลย
ข้าคิดว่าเจ้าจะดีใจ จนกระโดดตัวลอยเสียอีก
หม่อมฉันดีใจเพคะ เพียงแต่ นี่ออกจะเหนือความคาดหมายไปหน่อย
แล้วที่นี่ก็เป็นสถานที่ของนางในเพคะ
หม่อมฉันแค่กลัวว่า อาจจะมีใครเข้ามาก็ได้
มีใครเข้ามาแล้วจะเป็นอะไรไป
อย่างไรข้าก็กำลังจะไปอยู่แล้ว
ฝ่าบาท
ทำไม ข้าทำให้เจ้ากลัวขนาดนั้นเลยหรือ
เพคะ ฝ่าบาท หม่อมฉันกลัวจริง ๆ
ดูเหมือนจะทรงชอบทำให้คนแปลกใจนะเพคะ
ทรงทำอย่างนี้เช่นกัน ที่งานเลี้ยงของจางซังกุง
งาน... งานเลี้ยงหรือ
ไม่ใช่แค่นางที่แปลกใจนะเพคะ
พวกเราทุกคนก็พลอยตกใจไปด้วย
นั่น... นั่นเป็นวันเกิดของจางซังกุง
แล้วข้าก็... สัญญากับนางแล้วว่า จะแต่งตั้งนางเป็นพระสนม
แต่มันแค่ใช้เวลานานกว่าที่คิด
แล้วก็... ก็...
ก็จริง ข้าว่าเจ้าพูดถูก
แต่ว่านะเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันได้ยินว่าพระสนม กำลังตั้งครรภ์
ยินดีด้วยเพคะ
อะ... อืม ขอบใจเจ้ามาก
แล้ว...
ทรงมีอะไรจะตรัสกับหม่อมฉันหรือเพคะ
ทรงให้หนังสือเล่มนี้มา
แต่หม่อมฉันสงสัยว่า ทรงมีเหตุผลอื่นอีกหรือไม่
เปล่า... เปล่า ข้ากำลังจะกลับแล้ว
เจ้าก็คงกำลังยุ่ง ถ้าอย่างนั้น...
ช้าก่อน... แล้วเจ้าสบายดีหรือไม่
อะไรนะเพคะ
ห้องนี้ดูจะเล็กไปหน่อย ข้าควรจะขยายห้องให้ใหญ่ขึ้นดีหรือไม่
ฝ่าบาท
จริงสิ...
เจ้าดูจะซูบไปนะ มีปัญหาอะไรหรือไม่
ฝ่าบาท
ก็ได้ ๆ ข้าจะไปแล้ว แต่ห้องนี้ดูเล็กเกินไปจริง ๆ นะ
ถ้ามีปัญหาอะไรก็มาบอกข้าแล้วกัน
เพคะ ฝ่าบาท
แล้ว...
ทรงมีอะไรจะตรัสกับหม่อมฉันหรือเพคะ
ทรงให้หนังสือเล่มนี้มา
แต่หม่อมฉันสงสัยว่า ทรงมีเหตุผลอื่นอีกหรือไม่
นี่ข้าต้องมีเหตุผล ในการไปพบนางด้วยหรือ
เจ้าเด็กร้าย
ข้าก็แค่อยากจะไปคุยกับนาง
นางจะยุ่งแค่ไหนกันเชียว จะยุ่งกว่าพระราชาอีกหรือ
ส่งราชโองการแต่งตั้งมาให้ข้า
เพคะ พระมเหสี
วันที่แปด เดือนสี่ ปี 1686
ภายใต้ระเบียบของราชสำนัก
จางซังกุงแห่งตระกูลอินดงจาง ได้รับการแต่งตั้ง...
เป็นพระสนมลำดับที่สี่
ฉะนั้น ตั้งแต่นี้ไป นางจะรับตำแหน่งนี้
ยินดีด้วย พระสนมจาง
ข้าขอให้เจ้า เป็นแบบอย่างที่ดีให้กับฝ่ายใน
หม่อมฉันจะรับจดจำคำสอนนี้ไว้เพคะ พระมเหสี
- ขอแสดงความยินดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ - ขอแสดงความยินดีด้วยเพคะ
ขอแสดงความยินดีด้วยเพคะ พระสนม
(หนึ่งปีต่อมา)
พวกนางมาแล้ว ผู้สืบสวนหญิงมาถึงแล้ว
หน่วยสืบสวนจะเข้าค้นห้องของพวกเจ้า
ขอให้พวกเจ้าทุกคนหยุดสิ่งต่าง ๆ ชั่วคราวและออกจากห้องเสีย
ไปค้นดูว่ามีของต้องห้ามหรือไม่
เริ่มค้นได้
- เจ้าค่ะ นายหญิง - เจ้าค่ะ นายหญิง
ข้ามาค้นห้องของพวกเจ้า
ส่งมาให้ข้าเถอะ
ส่งอะไรหรือ
ของที่เจ้าซ่อนไว้ในผม
ละเว้นข้าสักครั้งเถอะ
หากข้าถูกจับได้อีก ต้องถูกตัดเบี้ยเลี้ยงแน่
ข้าทำแบบนั้นไม่ได้
ข้าต้องขอโทษด้วย
ลองดูในนี้
เจอแล้ว
วันนี้เพลียจริง ๆ
- ตายแล้ว ๆ ... - พวกเราค้นเสร็จแล้วเจ้าค่ะ
ก็ดี
จดชื่อพวกนางเอาไว้ แล้วนำตัวคนที่ทำผิดซ้ำไปที่หน่วย
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
ทำไมข้าไม่เห็นทงอีเลยล่ะ
นางไปไหน
- ไม่รู้เจ้าค่ะ - ไม่รู้นางไปไหนเจ้าค่ะ
อะไร อะไรกัน
ไปเสีย
เครื่องประดับรูปผีเสื้อ ก็ไม่อยู่ที่นี่เช่นกัน
ไปเถอะ ทงอี
อืม
ทำไมจับได้เยอะอย่างนี้ล่ะ
เราจะไปเขียนรายงาน หมดนี่ไหวได้อย่างไร
ก็ใช่น่ะสิ
พวกนางซื้อของใหม่มา เร็วพอ ๆ กับที่เรายึดมาเลย
สัปดาห์นี้ต้องค้นทั้งวัง เราต้องเหนื่อยตายกันหมดแน่
เลิกบ่นแล้วจดรายการ ของต้องห้ามลงไปเถอะ
ชักช้าแบบนี้ทำไม่เสร็จแน่
เจ้าเจอเครื่องประดับรูปผีเสื้อ ที่ห้องอื่น ๆ บ้างหรือไม่
เครื่องประดับรูปผีเสื้อหรือ ไม่มีนะ
อืม
คราวที่แล้วเจ้าก็ถามข้าแบบนี้
เจ้าจะหาไปทำไมหรือ
ไม่มีอะไรหรอก
ข้าแค่จำได้ว่าคราวก่อนเคยเห็น
- ทงอี - พี่ชอนซู
เจ้าบอกว่าจะไม่ได้ออกมาสักพักนี่ ทำไมถึงมาได้ล่ะ
ข้ามีธุระต้องออกมานอกวังพอดี
เจ้าดูเครียด ๆ นะ
มีเรื่องอะไรหรือ
เจ้ายังตามหา เครื่องประดับรูปผีเสื้อนั่นอยู่หรือ
ใช่
แต่วันนี้ข้าก็ยังหาไม่เจอ
ข้าหาดูทุกที่แล้ว แต่ก็ไม่เจอ
ไม่รู้ว่านางในคนนั้น ยังอยู่ในวังหรือไม่
ทงอี
บางทีเจ้าน่าจะเลิกหาได้แล้ว
อะไรนะ
เจ้าไม่รู้หรือว่า ทำแบบนี้อันตรายแค่ไหน
หากพวกเขารู้ว่าเจ้าเป็นลูกสาวของ...
ไม่ต้องห่วงข้า พี่ชอนซู
เรื่องนั้นจะไม่เกิดขึ้นแน่
ทงอี
ถึงแม้ว่าจะต้องตกอยู่ในอันตราย ข้าก็ต้องหานางเจอ
ท่านคิดว่าข้าจะเข้าวังมาทำไม
ก็เพื่อหาตัวคนที่ต้องรับผิดชอบ...
ต่อการตายอย่างไม่เป็นธรรม ของท่านพ่อและท่านพี่
เรื่องนั้นให้ข้าจัดการเอง ข้าไม่ยอมให้เจ้าเอาตัวเข้าเสี่ยงหรอก
แต่ข้าก็อยากจะช่วยด้วยเช่นกัน พี่ชอนซู
ทงอี
ท่านรู้หรือไม่ว่าก่อนท่านจะกลับมา ข้าใช้ชีวิตอยู่อย่างไรตลอดหกปี
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นยังอยู่ในใจข้า
ภาพที่ท่านพ่อและท่านพี่ถูกลากตัว
ไปที่ยอดหน้าผาที่เต็มไปด้วยเลือด
ข้าไม่เคยลืมภาพเหล่านั้นเลย...
แม้สักวันเดียว
ตอนนี้ข้าเป็นผู้สืบสวนหญิงแล้ว
ข้าพอจะทำได้แล้ว พี่ชอนซู
ได้โปรดอย่าบอกว่าข้าทำไม่ได้เลย
ทงอี
- ทูลพระสนมทีว่าข้ามาถึงแล้ว - เจ้าค่ะ
เชิญข้างในเจ้าค่ะ
เชิญเข้ามาเลยท่านพี่
ถวายบังคม พระสนม
ข้าได้ยินว่าท่านได้รับการแต่งตั้ง เป็นเจ้ากรมของกองปราบฝ่ายซ้าย
ยินดีด้วย
กระหม่อมมีองค์ชายมาแทนคำขอบคุณแล้ว
ท่านอยากเห็นหน้าองค์ชายหน่อยหรือไม่
ทรงเป็นเด็กที่น่ารักอะไรเช่นนี้
ต้องทรงเหมาะสมที่จะเป็น องค์ชายรัชทายาทแน่ ๆ
ท่านพี่
กระหม่อมมั่นใจว่าโชซังกุงก็เห็นด้วย
ไม่ใช่หรือ โชซังกุง
เจ้าค่ะ
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
เพคะ พระสนม
ท่านไปพบท่านมหาเสนาบดีหรือยัง
อืม ท่านมหาเสนาบดีและขุนนางฝ่ายใต้
กำลังร้องขอให้มีการแต่งตั้ง พระโอรสเป็นองค์ชายรัชทายาท
แต่พระพันปียังยืนกรานคัดค้าน
ขุนนางฝ่ายตะวันตกก็เข้าข้างนาง
นางจิ้งจอกเฒ่าใช้อาการป่วย ของตัวเองมาควบคุมฝ่าบาท
ก็เลยยังทรงตัดสินพระทัยไม่ได้
หลังจากที่องค์ชายประสูติ...
ก็ทรงแต่งตั้งพระองค์เป็นฮีบิน (ฮีบิน: หนึ่งในพระสนมเอก)
แต่ยังไม่ได้ตรัสถึง การแต่งตั้งรัชทายาทเลย
แล้วพระพันปีเป็นอย่างไรบ้าง
กระหม่อมไม่รู้ว่านางจะตายเมื่อไร
อย่าเพิ่งหวังมากนักเลย
แต่หากฝ่าบาททรงรับพระสนมใหม่ เข้ามาอย่างที่นางต้องการ
สถานการณ์ของเราก็จะย่ำแย่
ทำไมท่านจึงปฏิเสธไม่กินไม่ดื่มเลย
เสด็จแม่ ท่านต้องรีบหายโดยเร็ว
หากเจ้าเป็นห่วงข้า ก็ทำตามที่ข้าปรารถนาเสียสิ
หากเจ้ายอมรับพระสนมคนใหม่
ข้าก็จะรีบลุกขึ้นมาทันที
เด็กที่เกิดจากผู้หญิงคนนั้น จะเป็นองค์ชายรัชทายาทไม่ได้
หากข้ายังมีชีวิตอยู่ ข้าจะไม่ยอม ให้เกิดเรื่องเช่นนั้นขึ้นเด็ดขาด
ความพยายามทั้งหมดของเรา จะไร้ความหมาย
หากองค์ชายไม่ได้รับการแต่งตั้ง เป็นรัชทายาท
แล้วเราจะทำอะไรได้
พระพันปีทรงใช้การประชวรมาบีบบังคับ
ทรงยืนกรานไม่อนุญาตเด็ดขาด ตลอดพระชนม์ชีพ
อย่างนั้นบางทีเราควรจะทำให้ พระชนม์ชีพสั้นลงสักหน่อย
เจ้าพูดจาหยาบคายเช่นนั้นได้อย่างไร
ทั้งที่ท่านมหาเสนาบดีนั่งอยู่ตรงนี้
อภัยให้ข้าด้วย หากว่าคำพูดของข้า ออกจะระคายหูของท่าน
แต่ว่า...
หากเรามัวแต่นั่งรอเฉย ๆ ก็คงไม่ได้สิ่งที่เราต้องการมาแน่
ท่านก็รู้จักนิสัยของฝ่าบาทดีนี่ ท่านมหาเสนาบดี
ฝ่าบาทจะไม่ทรงแต่งตั้ง รัชทายาทเด็ดขาด
หากว่าพระมารดา ทรงยืนกรานคัดค้านเช่นนี้
ก็จริง
พวกเราถึงต้องลงมือ
ข้าจะจัดการเรื่องนี้เอง โปรดวางใจข้าได้เลย
วางใจให้เจ้าจัดการหรือ เจ้ากำลังวางแผนอะไร
เจ้าอย่าทำตัวโง่ ๆ แล้วขัดขวางแผนของเราจะดีกว่า
เจ้าจงไปทำตามใจเถอะ
เกิดอะไรขึ้น
ผู้สืบสวนหญิงกำลังค้นห้องเรา
อะไรนะ
เราต้องค้นห้องนี้ โปรดออกไปรอข้างนอกด้วย
ได้
นายหญิง
เจ้าก็มาด้วยหรือ
เจ้าค่ะ ไม่เจอกันนานนะเจ้าคะ
เจ้าควรจะเตือนเราสักหน่อย ก่อนจะเข้ามาค้น
อย่างน้อยที่สุดนี่ก็เป็น เรื่องที่เจ้าพอจะทำให้เราได้
ข้า... คือว่า...
มีเรื่องอะไรกัน
พระสนม
หน่วยสืบสวนต้องทำงานของพวกนาง
แล้วเจ้ามีเรื่องวุ่นวายอะไรกัน
หม่อมฉันพูดเช่นนั้นกับนาง เพราะนางช่างไม่รู้บุญคุณเลยเพคะ
นางจะทำหน้าที่ของตัวเองได้อย่างไร หากต้องมากังวลเรื่องส่วนตัว
หลีกทางให้นาง
เพคะ พระสนม
ไม่เจอกันนานนะ
เพคะพระสนม ทรงสบายดีหรือไม่เพคะ
สบายดี
เวลาทำงาน เจ้าดูเหมาะ จะเป็นผู้สืบสวนหญิงดี
ข้าก็ควรจะระวังตัวเช่นกัน
พระสนม อย่าตรัสเช่นนั้นเลยเพคะ
ไหน ๆ เจ้าก็มาแล้ว
เสร็จงานก็แวะมาที่ตำหนักข้าเสียหน่อย
มาดื่มชาด้วยกัน
เพคะ พระสนม หม่อมฉันจะตามไป
ที่นี่ไม่มีอะไรน่าสงสัย ไปต่อกันเถอะ
แต่เจ้าน่าจะลองดูอีกรอบ เผื่อไว้
อืม
น่าแปลก
ใบสั่งยาบำรุงแบคชุลนี่นา
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่ได้นะ
พระมเหสี ทรงประชวรหรือเพคะ
สีพระพักตร์ดูไม่ดีเลยเพคะ
ข้าไม่เป็นไร
จองกึม ไปเรียกจองซังกุง จากหน่วยสืบสวนมาหาข้าที
เพคะ พระมเหสี
ทรงเรียกหาจองซังกุงทำไมหรือเพคะ
ข้าอยากถามอะไรนางสักหน่อย
นายหญิง นางในของพระมเหสีมาที่นี่เจ้าค่ะ
นางในของพระมเหสีหรือ
มาทำไมกัน
ให้นางเข้ามา
เจ้าค่ะ
มีเรื่องอะไร
พระมเหสีทรงอยากพบท่านเจ้าค่ะ
เข้าใจแล้ว
ข้าจะรีบไปเข้าเฝ้า เจ้าไปได้แล้ว
พระมเหสีจะทรงเรียกหาเจ้าทำไมกัน เกิดอะไรขึ้นหรือ
ข้าก็ไม่รู้
เจ้าน่าจะดีใจนะ
ยูซังกุงพยายามใกล้ชิดพระสนมฮีบิน
ตอนนี้นางก็ได้ไปเข้าเฝ้าบ่อย ๆ
ส่วนตอนนี้พระมเหสีก็ทรงอยากพบเจ้า
แล้วข้าล่ะ
ข้าต้องไปแล้ว ช่วยบอกซังกุงหน่วยสืบสวนด้วย
รู้แล้ว
นั่งก่อน
ข้าต้องการปรึกษาบางเรื่องกับเจ้า
เพคะ พระมเหสี
แต่ก่อนอื่นข้าต้องให้เจ้าสาบานก่อน
ข้าจะมอบหมายงานให้เจ้า
ซึ่งเจ้าจะต้องจัดการอย่างลับ ๆ
ต้องไม่มีใครรู้เรื่องนี้
แม้แต่ซังกุงสูงสุดของหน่วยสืบสวน
เจ้าจะทำงานให้ข้าได้หรือไม่
หากนี่เป็นพระประสงค์ของพระองค์ หม่อมฉันก็จะทำเพคะ
อย่างนั้นก็อ่านจดหมายฉบับนี้ดู
เจ้าจำชานี้ได้หรือไม่
ชาดอกเบญจมาศที่ข้าเคยให้เจ้าดื่ม ตอนที่เราพบกันครั้งแรก
เพคะ พระสนม หม่อมฉันจำได้ดี
หม่อมฉันจะลืมได้อย่างไรเพคะ
อืม
ข้ายังท่องกลอนของโกคยองมยอง ชื่อ "ดอกเบญจมาศขาวและเหลือง"
เพราะข้าต้องการรู้ ว่าเจ้าเป็นคนเช่นไร
ข้าเพียงสุ่มเลือกบทกลอนขึ้นมา
แต่ตอนนี้ข้าก็เห็นแล้วว่า นั่นเป็นกลอนที่เหมาะกับตัวเจ้า
ข้าจะพูดอย่างไรดี
เจ้าเป็นเหมือนดอกเบญจมาศขาว...
ที่เปล่งประกายโดดเด่น ยิ่งกว่าดอกเบญจมาศเหลือง
พระมเหสี หม่อมฉันไม่คู่ควรหรอกเพคะ
อย่าตรัสเช่นนั้นเลย
อย่าเลย เจ้าไม่ต้องถ่อมตัวไป
พูดตามตรง ข้าก็รู้อยู่แล้วว่าเจ้าเป็นคนฉลาด
แต่ข้าคาดไม่ถึง ว่าเจ้าจะโดดเด่นถึงเพียงนี้
จนบางครั้งข้าถึงกับสงสัยว่า ตัวเองคิดถูกหรือไม่ที่ติดปีกให้เจ้า
พระสนม
ทำไม
คำพูดของข้าทำให้เจ้าตกใจหรือ
แต่อย่ากังวลจนเกินไปเลย
ข้าไม่ได้บอกว่าข้ารู้สึกเสียใจ ที่ทำอย่างนั้นเสียหน่อย
ไม่ใช่โชคดีของข้าหรือ ที่เจ้าก็เป็นคนของข้าคนหนึ่ง
นี่คือสิ่งที่ข้าพยายามจะบอก
ดื่มชาก่อนเถอะ เดี๋ยวจะเย็นหมด
เพคะ พระสนม
ทงอี
มีอะไรหรือเจ้าคะ
จองซังกุงกำลังตามหาเจ้า
ข้าเข้าใจสิ่งที่ท่านกำลังบอก
แต่ข้าไม่คิดว่า ทงอีจะเหมาะกับงานนี้เจ้าค่ะ
แต่เราต้องใช้ความสามารถของนาง มาทำงานนี้นะ
ข้าก็เชื่อใจทงอีเจ้าค่ะ แต่นางก็เป็นคนโปรดของพระสนมฮีบิน
นี่จึงเป็นเรื่องยากสำหรับนาง ที่จะทำงานอย่างเป็นกลางเจ้าค่ะ
ท่านเรียกข้าหรือเจ้าคะ
ข้าจัดการเอง เจ้าออกไปก่อนเถอะ
นั่งสิ
เจ้าค่ะ
วันนี้
พระมเหสีเรียกข้าไปเข้าเฝ้า
พระมเหสีหรือเจ้าคะ
ใช่
พระมเหสีทรงเล่าเรื่อง ที่น่าตกใจให้ข้าฟัง
มีคนส่งจดหมายถึงพระองค์ว่า...
ยาบำรุงของพระพันปีมีบางอย่างน่าสงสัย
มีบางอย่างน่าสงสัยหรือเจ้าคะ
นั่นหมายความว่ายาบำรุงเป็นสาเหตุ...
ที่ทำให้พระพลานามัยของพระพันปี ทรุดลงอย่างรวดเร็ว
ท่านหมายความว่า ยาบำรุงอาจมีพิษหรือเจ้าคะ
มันไม่ง่ายอย่างนั้น
หากยาบำรุงมีพิษ
หมอหลวงก็คงรู้แล้ว
พระมเหสีทรงรับสั่ง ให้เราสืบสวนอย่างลับ ๆ
เพราะทรงกลัวว่า อาจทำให้เกิดเรื่องวุ่นวาย
ข้าอยากให้จองอิมกับเจ้ามาช่วยข้า
เจ้าจะทำได้หรือไม่
หากข้อความในจดหมายนั้นเป็นจริง
คนร้ายอาจเป็นได้กระทั่งพระสนมฮีบิน
นายหญิง
เจ้าก็รู้เรื่องความขัดแย้ง ระหว่างพระสนมฮีบินและพระพันปี...
เกี่ยวกับการแต่งตั้งรัชทายาท
แต่นั่นเป็นไปไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ
พระสนมฮีบินทรงไม่มีทาง ทำเรื่องเช่นนั้นแน่
ข้าทำงานให้หน่วยสืบสวนมานาน...
จนพอจะรู้ว่า...
คนที่มีความทะเยอทะยานสูง มักเชื่อใจไม่ได้
ไม่หรอกเจ้าค่ะ
พระสนมฮีบินทรงไม่ใช่คนประมาท
ได้โปรดวางใจให้ข้าจัดการด้วยเจ้าค่ะ
ข้าจะพิสูจน์ให้เห็นว่า พระสนมฮีบินทรงเป็นผู้บริสุทธิ์
พูดตามตรงข้าคัดค้าน เรื่องที่จะให้เจ้าทำงานนี้
ข้าเข้าใจว่าทำไมเจ้าถึงทำเช่นนั้น
เจ้าจะทำอย่างไร หากเรื่องนี้ เกี่ยวข้องกับพระสนมฮีบินจริง ๆ
เป็นไปไม่ได้แน่
แต่หากเป็นเช่นนั้นจริง ก็ไม่อาจละเว้นโทษได้
หากทรงอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้จริง
ความผิดเช่นนี้ ก็เป็นเรื่องที่อภัยให้ไม่ได้
ห้องปรุงยาหลวงได้ซื้ออะไรอย่างอื่น
นอกจากนอแรดและโคฮอชดำหรือไม่
ไม่มียาตัวอื่นเลยขอรับ ท่านหญิง
พวกนี้คือสมุนไพรทั้งหมด ที่ห้องปรุงยาหลวงซื้อหรือ
ขอรับ ท่านหญิง
นี่ขอรับ ท่านหญิง
ขอบคุณมาก
ได้เรื่องอะไรมาบ้าง
ไม่มีอะไรน่าสงสัยเลยเจ้าค่ะ
ยาบำรุงนอแรดที่ปรุงถวายพระพันปี...
นี่ต้องเป็นแผนการจัดฉากแน่เจ้าค่ะ
เจ้าหมายถึงพระมเหสีหรือ...
ไม่ใช่ ข้าไม่ได้หมายความว่า พระมเหสีทรงวางแผนเรื่องนี้
ข้าคิดว่ามีใครบางคนพยายาม วางแผนใส่ร้ายพระสนมฮีบินเจ้าค่ะ
เอาเถอะ
ข้าจะทูลพระมเหสีว่าไม่มีอะไรน่าสงสัย
เจ้ารู้เรื่องหรือยัง
- เกิดอะไรขึ้น - พระอาการของพระพันปีทรุดหนักแล้ว
ทรงประชวรหนักมาก จนแทบทรงอดทนต่อไปไม่ไหวแล้ว
พระอาการของพระพันปี ทรุดลงขนาดไหนแล้ว
หม่อมฉันยังไม่สามารถรู้ได้ตอนนี้เพคะ
หมอหลวงอยู่กับพระองค์แล้วหรือไม่
เพคะ พระมเหสี
เจ้าว่าอะไรนะ
เสด็จแม่ไม่ได้สติแล้วหรือ
หมอหลวงอยู่กับพระพันปีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
แต่ดูเหมือนว่าพระอาการจะสาหัสมาก
ฝ่าบาท
เราจะไปดูพระอาการเดี๋ยวนี้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เสด็จแม่
เสด็จแม่ ข้ามาแล้ว
ลืมตาขึ้นเถอะ เสด็จแม่
เกิดอะไรขึ้น พระมเหสี
ทรงยังไม่ได้สติเลยเพคะ ฝ่าบาท
ข้าได้ยินว่านางดีขึ้นแล้ว
แล้วเกิดอะไรขึ้น
พระอาการเหมือนจะดีขึ้น จนทรงลุกขึ้นได้บ้างแล้ว
แต่จู่ ๆ ก็ทรงทรุดลงไปอีก...
ตอนที่ทรงกำลังเตรียม ไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทเพคะ
เสด็จแม่
ฝ่าบาททรงอยู่ที่ ตำหนักของพระพันปีหรือ
เพคะ พระสนม
มีข่าวลือว่าพระพันปี อาจจะสิ้นพระชนม์ได้เพคะ
อะไรนะ
เป็นความจริงหรือ
ยาบำรุงของพระพันปี ไม่มีสิ่งใดผิดปกติหรือ
เพคะ พระมเหสี หม่อมฉันรู้สึก เสียใจยิ่งนักที่ต้องทูลเช่นนี้
แต่พระอาการของพระพันปีทรุดลงเร็วมาก
จะไม่มีที่มาเลยได้อย่างไรกัน
ท่านพี่ ท่านไปไหนมา
ข้าไปตามหาท่านที่กองปราบด้วยซ้ำ
ข้าต้องไปรับศพที่อีชอนมา
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ทงอีกำลังตามหาท่าน
ตอนนี้นางกำลังรออยู่ที่หน่วยสืบสวน
หน่วยสืบสวนหรือ
แต่ข้าไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าไปในวัง
หากข้าไปด้วยก็ไม่มีปัญหา รีบไปเร็ว
เป็นอะไรไป
ไม่มีอะไรหรอก
แค่มีกำปั้นดุร้ายอยู่แถวนั้น
- พี่ชอนซู - ทงอี
ทงอี
นี่คือพี่ชายของข้าที่เคยเป็นสัปเหร่อ อยู่ที่กองปราบเจ้าค่ะ
มีอะไรหรือ
ข้า... ข้าเคยพบเขามาก่อน
แต่ข้าไม่รู้ว่าเขาเป็นพี่ชายเจ้า
ข้าเคยมาช่วยท่านเจ้ากรมซอ จัดการฝึกที่นี่
ท่านเจ้ากรมซอชื่นชม ความรู้ความสามารถของเขา...
ตอนที่ทำงานเป็นสัปเหร่อเจ้าค่ะ
เขายังมีประสบการณ์ เกี่ยวกับเรื่องยาพิษด้วยเจ้าค่ะ
ถ้าเช่นนั้น เจ้าจะช่วยเราได้หรือไม่
ขอรับ ท่านหญิง
เจ้าพบอะไรน่าสงสัยหรือไม่
ไม่มีสิ่งใดผิดปกติในตัวยา และใบสั่งยาขอรับ
ขอโทษที่ต้องรบกวนท่าน พี่ชอนซู
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ใบสั่งยาและสมุนไพร ที่ท่านเห็นวันนี้...
เป็นยาบำรุงของพระพันปี
ยาบำรุงของพระองค์มีปัญหาหรือ
ใช่ ตอนนี้พระอาการสาหัสมาก
เราก็เลยสืบดูว่า มีปัญหากับยาบำรุงหรือไม่
แต่จนบัดนี้ก็ยังไม่พบสิ่งผิดปกติ
เดี๋ยวก่อนนะ ทงอี
ถึงยาบำรุงนอแรดจะไม่มีอะไรผิดปกติ
แต่ก็อาจทำให้เกิดปัญหาได้เช่นกัน
หากทรงใช้ร่วมกับยาบำรุง ที่มีส่วนผสมของโหราเดือยไก่
ท่านหมายความว่าอย่างไร
โหราเดือยไก่มีฤทธิ์ไม่เข้ากับ นอแรดและโคฮอชดำ
หากจะมีใครใช้ยาบำรุงพวกนี้ เพื่อทำอันตรายพระพันปี
เจ้าก็ควรสืบดูว่ามีการใช้ โหราเดือยไก่ด้วยหรือไม่
ยาบำรุงที่ใช้โหราเดือยไก่คือ...
มีอยู่หลายสูตร
ทั้งยาบำรุงกอนกัง ยาบำรุงแบคชุล แล้วก็...
เดี๋ยวก่อน ท่านพูดว่าอะไรนะ
ยาบำรุงแบคชุลหรือ
ใช่
แปลกจัง
ใบสั่งยาสำหรับยาบำรุงแบคชุล
ทำไมมาอยู่ที่นี่ได้
หากข้อความในจดหมายนั้นเป็นความจริง
คนร้ายอาจเป็นได้กระทั่งพระสนมฮีบิน
ไม่นะ เป็นไปไม่ได้
เรื่องนี้เป็นไปไม่ได้
ทำได้ดีมาก
เจ้าทำงานใหญ่สำเร็จแล้ว
ครอบครัวของเจ้าที่อยู่นอกวังหลวง จะได้รับรางวัล
ขอบคุณมากเจ้าค่ะ
นำจดหมายนี้ไปส่งให้หมอหลวง
เจ้าค่ะท่าน
นายหญิง
ทงอี เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เมื่อครู่ท่านทำอะไร
อะไร... เจ้าพูดอะไร
เมื่อครู่ท่านส่งอะไรให้หมอหลวง